<html xml:lang="en" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
    <head>
        <title>Classification</title>
        <link type="text/css" rel="stylesheet" href="style.css" />
        <!-- scripts from http://kennethjorgensen.com/canvas/tree.html -->
        <script type="text/javascript" src="script/jquery-1.3.2.js"></script>
        <script type="text/javascript" src="script/SnakeCollection.js"></script>
        <script type="text/javascript" src="script/Snake.js"></script>
        <script type="text/javascript" src="script/tree.js"></script>
        <style type="text/css"></style>
            #canvas {
                width : 16em;
                height : 8em;
                border : 1px solid black;
                margin : 1em;
            }</style>
    </head>
    <body>
        <h2 id="c1">形态学</h2>
        <div class="mcol">您的阅读系统不支持画布。树的部分包括根、干、枝、嫩枝和叶子。树干主要由支持和运输组织（木质部和韧皮部）组成。木材由木质部细胞构成，树皮则由韧皮部和其他位于维管形成层外部的组织构成。树木可以根据其干径增加的方式分为外生树和内生树。外生树占树木的绝大多数（所有的针叶树和几乎所有的阔叶树），通过在树皮下方向外添加新的木材而生长。内生树主要存在于单子叶植物中（例如，芦荟和龙血树），通过在现有树干组织内以离散束的形式添加新材料而生长。树木可以通过树的形状以及其树皮、叶子、花和果实的特征来识别到属或种。叶子可以是落叶的或常绿的。随着外生树的生长，它会在旧木材上同心地铺设新的木材，从而形成生长环。在气候季节变化的地区生长的物种，其在一年不同时间产生的木材生长可能会显示为交替的浅色和深色，或软木和硬木的木环。在温带气候和具有单一湿干季交替的热带气候中，生长环是年度的，每对浅色和深色环代表一年的生长；这些被称为年轮。在每年有两个湿季和干季的地区，每年可能会有两对浅色和深色环；在某些（主要是降雨不规律的半沙漠地区），每次降雨可能会形成一个新的生长环。在热带雨林地区，气候全年恒定，生长是连续的，生长环不可见，木材质地也没有变化。在具有年轮的物种中，可以通过计算这些环来确定树的年龄，并用于给过去从树上取下的树心或木材定年，这一实践被称为树木年轮学。极少数热带树木可以以这种方式准确定年。以这种方式进行年龄确定在内生树中也是不可能的。树的根一般埋在土壤中，为地上生物量提供锚固，并从土壤中吸收水分和养分。然而，虽然土壤中的养分对树的生长至关重要，但其生物量的绝大部分——超过90%——来自于从大气中吸收的二氧化碳（见光合作用）。在地面上，树干为承载叶子的枝条提供高度，帮助与其他植物物种竞争阳光。在许多树木中，枝条的排列优化了叶子对阳光的暴露。并非所有树木都有上述提到的所有植物器官或部分。例如，北美的巨柱仙人掌没有功能性叶子。与树相似的植物形态，但通常具有较小的多个树干和/或在接近地面处生长的枝条，称为灌木。然而，灌木和树木之间没有精确的区分。由于其小巧的体积，盆栽植物在技术上并不算“树”，但不应将对物种形态的引用与个体标本的大小或形状混淆。一棵云杉幼苗不符合树的定义，但所有的云杉都是树。</div>
    </body>
</html>
